Do you remember the story
هل تذكرون قصة
of Odysseus and the Sirens
أوديسيوس و فتيات سيرنز
from high school or junior high school?
التي مرت علينا بالمدرسة الاعدادية او الثانوية ؟
There was this hero, Odysseus, who's heading back home
كان هناك بطلاً .. اسمع اوديسيوس .. والذي كان عائداً
after the Trojan War.
من معركة طروادة
And he's standing on the deck of his ship,
وكان يقف على سطح سفينته
he's talking to his first mate,
يقول لمساعده الاول
and he's saying,
بما مفاده
"Tomorrow, we will sail past those rocks,
غداً سوف نبحر عبر تلك الصخور ..
and on those rocks sit some beautiful women
وعلى تلك الصخور تجلس فتيات حسناوات
called Sirens.
تدعين فتيات سيرنز
And these women sing an enchanting song,
وتلك الاناث يغنين بصوت ساحر
a song so alluring
اغنية مغرية جداً
that all sailors who hear it
لدرجة ان البحارة ما ان يسمعوها حتى يندمجوا بها
crash into the rocks and die."
فيرتطمون بالصخور و تغرق سفنهم
Now you would expect, given that,
الان سوف يخطر ببالكم تبعا لذلك ..
that they would choose an alternate route around the Sirens,
انهم سوف يختارون طريقاً بديلة ليتلافوا لقاء فتيات سيرنز
but instead Odysseus says,
ولكن عوضاً عن هذا يقول اوديسيوس
"I want to hear that song.
أريد ان اسمع هذه الاغنية
And so what I'm going to do
وما سأقوم به
is I'm going to pour wax in the ears
هو انني سوف اصب الشمع على آذان
of you and all the men --
الموجودين معي وكل الرجال
stay with me --
لكي لا يستمعوا للأغنية
so that you can't hear the song,
ومن ثم سوف أقيد نفسي الى الصارية
and then I'm going to have you tie me to the mast
لكي استطيع الاستماع
so that I can listen
فيمكننا جميعاً اكمال رحلتنا دون ان نتأثر
and we can all sail by unaffected."
كان هذه هي الفكرة
So this is a captain
تعريض حياة كل من على السفينة للخطر
putting the life of every single person on the ship at risk
لكي يستطيع اوديسيوس الاستماع للاغنية
so that he can hear a song.
ولما كانت تلك هي الخطة كما اعتقد فقد
And I'd like to think if this was the case,
توجب عليهم القيام بعدة تجارب قبل المضي قدماً
they probably would have rehearsed it a few times.
فيقول أوديسيوس .. دعونا نجرب ذلك مرة
Odysseus would have said, "Okay, let's do a dry run.
قيدوني الى الصارية ... وسوف اتوسل اليكم و اترجاكم
You tie me to the mast, and I'm going to beg and plead.
ولكن مهما حدث لا يقومن أحدكم بفك وثاقي من الصارية
And no matter what I say, you cannot untie me from the mast.
حسناً .. قيدوني إليها
All right, so tie me to the mast."
فيقوم مساعده بأخذ الحبل
And the first mate takes a rope
وربط أوديسيوس الى الصارية ربطاً محكماً بعقدة جميلة
and ties Odysseus to the mast in a nice knot.
ومن ثم يقوم أوديسيوس بوظيفته بالادعاء ويقول
And Odysseus does his best job playacting
فكوا وثاقي .. فكوا وثاقي
and says, "Untie me. Untie me.
اريد ان استمع لتلك الاغنية .. فكوا وثاقي
I want to hear that song. Untie me."
ولكن مساعده يرفض ذلك
And the first mate wisely resists
ولا يفك وثاق أوديسيوس
and doesn't untie Odysseus.
ومن ثم يقول أوديسيوس أرى انك استوعبت الفكرة ..
And then Odysseus says, "I see that you can get it.
حسناً فكوا وثاقي الان لكي نأكل العشاء
All right, untie me now and we'll get some dinner."
فيتردد مساعده
And the first mate hesitates.
ويقول في نفسه .. هل ما زال يمثل ؟
He's like, "Is this still the rehearsal,
هل يجب ان افك وثاقه
or should I untie him?"
ويفكر مساعده
And the first mate thinks,
لابد وان تنتهي التجربة .. أليس كذلك ؟
"Well, I guess at some point the rehearsal has to end."
فيقوم بفك وثاق أوديسيوس
So he unties Odysseus, and Odysseus flips out.
فينفعل أوديسيوس ويقول له أيها الاحمق أيها الغبي
He's like, "You idiot. You moron.
ان قمت بذلك في الغد سوف تموت أنت .. سوف نموت نحن
If you do that tomorrow, I'll be dead, you'll be dead,
كل رجل على متن هذه السفينة سوف يموت
every single one of the men will be dead.
لا تقوموا بفك وثاقي مهما حدث !
Now just don't untie me no matter what."
ويرمي مساعده أرضاً
He throws the first mate to the ground.
قام برمي مساعده على الارض
This repeats itself through the night --
واستمر ذلك طيلة الليل
rehearsal, tying to the mast,
يتدربون و هو موثوق الى الصارية
conning his way out of it,
يحاول التملص من وثاقه
beating the poor first mate up mercilessly.
منهالا على مساعده بالضرب بصورة قاسية
Hilarity ensues.
وتستمر السخرية
Tying yourself to a mast
ان ربط نفسك بالسارية ربما
is perhaps the oldest written example
هو اقدم حيلة مكتوبة
of what psychologists call a commitment device.
كما يقول عنه اطباء النفس انه " آلية الالتزام "
A commitment device is a decision that you make
" آلية الالتزام " هو قرار تتخذه انت
with a cool head to bind yourself
بكل هدوء لكي تقيد نفسك و تقوضها عن بعض التصرفات
so that you don't do something regrettable
لكي لا تقوم بما سوف تندم عليه لاحقاً
when you have a hot head.
عندما تكون في خضم الحماس
Because there's two heads inside one person
لان الانسان يحوي في نفسه " عقلين "
when you think about it.
ان نظرنا جيداً للحياة
Scholars have long invoked this metaphor of two selves
لطالما كان العلماء يتحدثون عن هذه الكناية .. عن وجود عقلين\نفسيتين
when it comes to questions of temptation.
عندما يأتي الامر لمقاومة الاغراءات
There is first, the present self.
الاولى .. هي النفس الحاضرة
This is like Odysseus when he's hearing the song.
والتي هي نفس أوديسيوس عندما يستمع للأغنية
He just wants to get to the front row.
والتي كانت تريد ان تدفع به لكي يتسابق الصفوف الى الصف الاول
He just thinks about the here and now and the immediate gratification.
والتي - النفس - تفكر فحسب آنياً و في المكاسب والمتع اللحظية
But then there's this other self, the future self.
ولكن هناك نفس آخرى .. انها النفس المستقبلية
This is Odysseus as an old man
و هي نفس أوديسيوس المتقدمة في العمر
who wants nothing more than to retire in a sunny villa
والتي لا تريد شيئاً سوى التقاعد في " فيلا" هادئة مشمسة
with his wife Penelope
مع زوجته بينلوبي
outside of Ithaca -- the other one.
بعيداً عن إيثيكا و النفس الأخرى
So why do we need commitment devices?
اذا لماذا نحتاج الى آلية الالتزام ؟
Well resisting temptation is hard,
في الحقيقة ان مقاومة الاغراءات صعب للغاية
as the 19th century English economist
في القرن ال19 قال الاقتصادي الانجليزي
Nassau William Senior said,
ناسو ويليم الاب
"To abstain from the enjoyment which is in our power,
ان الامتناع والاحجام عن المتع التي بين يدينا - العاجلة -
or to seek distant rather than immediate results,
لأجل تلك المستقبلية \ الآجلة والاستغناء عن النتائج اللحظية
are among the most painful exertions
هي عبارة عن اكثر القرارات اجهاداً
of the human will."
للنفس و العزيمة البشرية
If you set goals for yourself and you're like a lot of other people,
إذا قمت بتحديد الأهداف لنفسك و مثلك مثل كثير من الناس ،
you probably realize
ربما كنت قد أدركت
it's not that your goals are physically impossible
أنها أن أهدافك ليست مستحيلة التنفيذ من الناحية المادية
that's keeping you from achieving them,
وهذا ما يمنعك من تحقيقها،
it's that you lack the self-discipline to stick to them.
بل هو فقدان الانضباط الذاتي لأجل الالتزام بها.
It's physically possible to lose weight.
فمن الممكن فعلياً إنقاص الوزن.
It's physically possible to exercise more.
من الممكن فعلياً ممارسة التمارين الرياضية
But resisting temptation
و لكن مقاومة إغراء الأطعمة
is hard.
هو أمر صعب.
The other reason
والسبب الآخر
that it's difficult to resist temptation
لكون من الصعوبة بمكان مقاومة الاغراء
is because it's an unequal battle
لأنها معركة غير متكافئة
between the present self and the future self.
بين الذات\النفس الحاضرة والذات\النفس المستقبلية.
I mean, let's face it, the present self is present.
أعني، دعونا نواجه الأمر، النفس الحاضرة آنية متواجدة
It's in control. It's in power right now.
هي تملك عنصر التحكم. أنها الآن في السلطة.
It has these strong, heroic arms
فهي تملك هذه الأسلحة القوية، والأيدي البطولية
that can lift doughnuts into your mouth.
التي تستطيع رفع الكعك إلى فمك.
And the future self is not even around.
و النفس المستقبلية ليست موجودة في الأساس
It's off in the future. It's weak.
إنها مقيدة في المستقبل. أنها ضعيفة.
It doesn't even have a lawyer present.
أنها لا تملك حتى القدرة على إحضار محام.
There's nobody to stick up for the future self.
ليس هناك أحد يدافع عن النفس المستقبلية
And so the present self can trounce
قد يمكن للنفس الحاضرة تبديد
all over its dreams.
كل أحلامك
So there's this battle between the two selves that's being fought,
لذا هناك معركة بين النفس الحاضرة و تلك المستقبلية
and we need commitment devices
ونحن بحاجة إلى أجهزة إلتزام
to level the playing field between the two.
لكي نساوي مستوى الصراع بين النفس الحاضرة و تلك المستقبلية
Now I'm a big fan of commitment devices actually.
وأنا من أشد المعجبين بأجهزة و آليات الإلتزام
Tying yourself to the mast is the oldest one, but there are other ones
ربط نفسك إلى الصاري هو الخيار الأقدم، ولكن هناك أجهزة و آليات أخرى
such as locking a credit card away with a key
مثل تأمين بطاقة الائتمان برقم سري
or not bringing junk food into the house so you won't eat it
أو عدم جلب الوجبات السريعة إلى المنزل حتى لا تأكلها
or unplugging your Internet connection
أو إلغاء إشتراك اتصال الإنترنت الخاص بك
so you can use your computer.
حيث يمكنك استخدام جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
I was creating commitment devices of my own
كنت أقوم بإختراع آليات و اجهزة إلتزام خاصة بي
long before I knew what they were.
قبل فترة طويلة من إدراك ماهيتها
So when I was a starving post-doc
وحين كنت في مرحلة العوز لأوراق البحث
at Columbia University,
في جامعة كولومبيا،
I was deep in a publish-or-perish phase of my career.
كنت حينها في مرحلة إما النشر و إما الهلاك في حياتي المهنية
I had to write five pages a day
واضطررت إلى كتابة خمس صفحات يوميا
towards papers
لأجل الأبحاث
or I would have to give up five dollars.
أو كان يتوجب علي أن أتخلى عن خمسة دولارات.
And when you try to execute these commitment devices,
وعند محاولة تنفيذ آلية الالتزام هذه ،
you realize the devil is really in the details.
كنت أدرك أن الصعوبة تكمن حقاً في التفاصيل.
Because it's not that easy to get rid of five dollars.
لأنه ليس من السهل أن تتخلص من خمسة دولارات.
I mean, you can't burn it; that's illegal.
أعني، لا يمكنك حرقها ؛ فهذا غير قانوني.
And I thought, well I could give it to a charity
واعتقدت، أنه من الأنسب أن اعطيها لمؤسسة خيرية
or give it to my wife or something like that.
أو أقوم بإعطائها لزوجتي أو أي شيء مثل ذلك.
But then I thought, oh, I'm sending myself mixed messages.
ولكن ثم فكرت، ألا أقوم أنا بإرسال رسائل متضاربة لنفسي.
Because not writing is bad, but giving to charity is good.
لأن عدم الكتابة شيء سيء، ولكن أن تعطي للجمعيات الخيرية فأمر جيد.
So then I would kind of justify not writing
حتى ذلك الحين كنت أملك نوعا من التبرير لأجل عدم الكتابة
by giving a gift.
بإعطاء هدية.
And then I kind of flipped that around and thought,
ومن ثم قمت بعكس الأمور و فكرت
well I could give it to the neo-Nazis.
أنني أيضا يمكن أن أقدم الخمس دولارات للنازيين الجدد.
But then I was like, that's more bad than writing is good,
بعد ذلك قلت لنفسي هذا أسوء بكثير من دافعي القوي للكتابة
and so that wouldn't work.
و لن يجدي نفعاً.
So ultimately, I just decided
حتى في نهاية المطاف، قررت فقط
I would leave it in an envelope on the subway.
أن ترك الخمس دولارات في مغلف في مترو الإنفاق.
Sometimes a good person would find it,
في بعض الأحيان يجدها شخص جيد
sometimes a bad person would find it.
في بعض الأحيان يجدها شخص سيء.
On average, it was just a completely pointless exchange of money
في الواقع، كان هدر للمال لا منطق له
that I would regret.
ندمت عليه لاحقاً
(Laughter)
(ضحك)
Such it is with commitment devices.
هكذا هي الأمور مع آليات الإلتزام
But despite my like for them,
ولكن على الرغم من حبي لهم،
there's two nagging concerns
هناك اثنين من الشواغل المزعجة
that I've always had about commitment devices,
حول آليات الإلتزام
and you might feel this if you use them yourself.
وربما تعرفهم إن كنت تستخدم آليات الإلتزام
So the first is,
حيث أن الأول،
when you've got one of these devices going,
عندما تحدد إحدى آليات الالتزام تلك
such as this contract to write everyday or pay,
مثل العقد الذي يلزمك الكتابة كل يوم أو دفع المال في حال عدم القيام بذلك
it's just a constant reminder
فذلك كآلية تذكير مستمر
that you have no self-control.
أنك لا تملك القدرة على ضبط النفس.
You're just telling yourself, "Without you, commitment device,
كأنك تقول لنفسك، دون آلية الإلتزام
I am nothing, I have no self-discipline."
أنا لا شيء، وليس لدى أي الانضباط الذاتي ".
And then when you're ever in a situation
وبعد ذلك عندما تكون في موقف ما
where you don't have a commitment device in place --
حيث لم تكن قد فرضت آلية إلتزام له
like, "Oh my God, that person's offering me a doughnut,
مثل، "يا إلهي، هذا الشخص قدم لي قطعة دونات،
and I have no defense mechanism," --
وليس لدى أي آلية الدفاع، "-
you just eat it.
فإنك على الفور تأكلها
So I don't like the way that they take the power away from you.
لذلك أنا لا أحب الطريقة التي تسلبني فيها آليات الإلتزام قدرة الضبط منك
I think self-discipline is something, it's like a muscle.
أعتقد أن الانضباط شيء مثله مثل العضلات.
The more you exercise it, the stronger it gets.
كلما تدربت عليه كلما غدوت أقوى
The other problem with commitment devices
والمشكلة الأخرى مع آليات الإلتزام
is that you can always weasel your way out of them.
هو أنه يمكنك دائماً التحايل و الإلتفاف عليها
You say, "Well, of course I can't write today,
حيث يمكن أن أقول، "حسنا، بالطبع لن اكتب اليوم،
because I'm giving a TEDTalk and I have five media interviews,
لأن يجب أن أقدم محادثة على منصة TED و لدي خمس مقابلات مع وسائط الإعلام،
and then I'm going to a cocktail party and then I'll be drunk after that.
ثم أنا ذاهب إلى حفلة كوكتيل وبعد ذلك سوف أكون في حالة سكر ربما
And so there's no way that this is going to work."
وعليه لا يوجد طريقة يمكن لتلك الآلية أن تنجح هنا
So in effect, you are like Odysseus and the first mate
لذا في الواقع، أنت مثل اوديسيوس ومساعده الأول
in one person.
في آن واحد
You're putting yourself, you're binding yourself,
فأنت تقيد نفسك و تضع نفسك في مواجهة الأمر
and you're weaseling your way out of it,
و أنت تحاول التحايل أيضاً لتجد مهرباً من آلية الالتزام
and then you're beating yourself up afterwards.
و من ثم تلوم نفسك لأنك لم تلتزم و هلم جراً
So I've been working
في الحقيقة أنا أعمل
for about a decade now
لحوالي عقد من الزمن حتى الآن
on finding other ways
على إيجاد طرق أخرى
to change people's relationship to the future self
لتغيير علاقة الناس مع النفس المستقبلية
without using commitment devices.
دون استخدام آليات الالتزام.
In particular, I'm interested in the relationship
على وجه الخصوص، أنا مهتم بالعلاقة
to the future financial self.
مع النفس المستقبلية الإقتصادية
And this is a timely issue.
وهذه هي القضية المناسبة في هذا الوقت .
I'm talking about the topic of saving.
أنا أتحدث عن موضوع التوفير
Now saving is a classic two selves problem.
إن التوفير هي مشكلة كلاسيكية بين النفس الحاضرة و تلك المستقبلية
The present self does not want to save at all.
فالحاضرة لا ترغب في التوفير على الإطلاق.
It wants to consume.
أنها تريد أن تستهلك.
Whereas the future self wants the present self to save.
بينما تريد النفس المستقبلية من النفس الحاضرة أن توفر
So this is a timely problem.
هذه قضية مناسبة لهذا الوقت .
We look at the savings rate
حين ننظر إلى معدل الادخار
and it has been declining since the 1950s.
وأنه قد أخذ في الانخفاض منذ الخمسينات.
At the same time, the Retirement Risk Index,
في الوقت ذاته، "مؤشر خطر التقاعد"،
the chance of not being able to meet your needs in retirement,
و إحتمالية عدم التمكن من تلبية الاحتياجات الخاصة بك في التقاعد،
has been increasing.
قد زادت
And we're at a situation now
حيث أن الوضع الآن يئول
where for every three baby boomers,
لكل ثلاث مواليد
the McKinsey Global Institute predicts
بحسب توقع معهد ماكينزي العالمي
that two will not be able to meet their pre-retirement needs
هناك اثنان لن يكونوا قادرين على تلبية رسوم ما قبل التقاعد
while they're in retirement.
مما يقوض حصولهم على احتياجاتهم في فترة التقاعد.
So what can we do about this?
ماذا يمكننا أن نفعل حيال هذا؟
There's a philosopher, Derek Parfit,
هناك فيلسوف، ديريك بارفيت،
who said some words that were inspiring to my coauthors and I.
قال لي بعض الكلمات التي كانت ملهمة لي و لمساعدي في الكتابة و التأليف
He said that, "We might neglect our future selves
إذ قال " ربما قد نكون اهملنا أنفسنا مستقبلا
because of some failure of belief or imagination."
بسبب بعض الفشل من الثقة أو الخيال ".
That is to say,
ويقصد بهذا القول،
we somehow might not believe that we're going to get old,
أننا على نحو ما قد لا نعتقد أننا سنهرم يوماً ما
or we might not be able to imagine
أو قد لا نكون قادرين على تخيل ذلك
that we're going to get old some day.
على تخيل أننا سنهرم و نصبح كباراً في السن
On the one hand, it sounds ridiculous.
من ناحية، و ربما تبدو هذه الفكرة سخيفة.
Of course, we know that we're going to get old.
وبطبيعة الحال، نعلم جميعاً أننا سنهرم
But aren't there things that we believe and don't believe at the same time?
ولكن أليس هناك من الأشياء التي نؤمن بحصولها و لا نؤمن أيضاً في الوقت نفسه؟
So my coauthors and I have used computers,
وقد استخدمت و زملائي أجهزة الكمبيوتر،
the greatest tool of our time,
أكبر و أقوى أداة في هذا العصر ،
to assist people's imagination
لمساعدة الناس على التخيل
and help them imagine what it might be like
على تخيل ما قد يكون عليه الحال
to go into the future.
في حين الذهاب إلى المستقبل.
And I'll show you some of these tools right here.
وسوف أعرض لكم بعض تلك الآليات هنا
The first is called the distribution builder.
وتسمى الأولى منشئ التوزيع.
It shows people what the future might be like
إنها تظهر للأشخاص ما قد يكون عليه المستقبل
by showing them a hundred equally probable outcomes
عن طريق عرض مئات الاحتمالات التي يمكن أن تنتج
that might be obtained in the future.
و التي يمكن الحصول عليها في المستقبل.
Each outcome is shown by one of these markers,
و كل نتيجة تظهر تبعاً لواحدة من المؤشرات
and each sits on a row
وكل واحدة توضع في صف
that represents a level of wealth and retirement.
يمثل مستوى الثروة والتقاعد.
Being up at the top
حين تكون في الأعلى
means that you're enjoying a high income in retirement.
يعني أنك تتمتع بدخل مرتفع في التقاعد.
Being down at the bottom
وحين تكون في الأسفل
means that you're struggling to make ends meet.
يعني أنك تناضل لأجل تلبية الاحتياجات.
When you make an investment,
عندما تقوم باستثمار ما،
what you're really saying is, "I accept
ما كنت حقاً تقوله حينها هو، "أنا أقبل
that any one of these 100 things
أن أي واحد من هذه الأمور ال 100
could happen to me and determine my wealth."
يمكن أن يحدث لي و يحدد لي مستوى الثروة الخاصة بي . "
Now you can try to move your outcomes around.
الآن يمكنك محاولة تحريك بعض المخرجات و النتائج
You can try to manipulate your fate, like this person is doing,
يمكنك محاولة التلاعب بمصيرك، مثل الذي يقوم به هذا الشخص،
but it costs you something to do it.
ولكن لابد أن يكلفك ذلك شيئاً ما
It means that you have to save more today.
فهذا يعني أنه يتوجب عليك الادخار أكثر اليوم
Once you find an investment that you're happy with,
وعندما تجد استثمار يعجبك
what people do is they click "done"
ما يفعله الناس هو أنهم ينقرون فوق "تم"
and the markers begin to disappear,
وتبدأ المؤشرات بالاختفاء
slowly, one by one.
ببطء، واحداً تلو الآخر.
It simulates what it is like to invest in something
ويبدأ النظام يحاكي ما ستبدو عليه الامور في حين الشروع بالاستثمار في مشروع ما
and to watch that investment pan out.
وتشاهد ما سيتمخض عنه هذا الاستثمار
At the end, there will only be one marker left standing
في النهاية، سيبقى هناك مؤشر واحد فحسب
and it will determine our wealth in retirement.
و هو سوف يحدد مقدار ثروتنا في فترة التقاعد.
Yes, this person retired
نعم، هذا الشخص تقاعد
at 150 percent of their working income in retirement.
ليحصل على 150 في المائة من دخله في فترة التقاعد
They're making more money while retired
إنه يحصل على دخل أكبر مما كان عليه قبل فترة التقاعد
than they were making while they were working.
حين كان في فترة الشباب و العمل
If you're like most people,
إذا كنت مثل معظم الناس،
just seeing that gave you a small sense of elation and joy --
فإن رؤية ذلك يعطيك شعور بالغبطة والفرح-
just to think about making
لمجرد التفكير في امكانية
50 percent more money in retirement than before.
الحصول على 50 في المئة أكثر في التقاعد من ذي قبل.
However, had you ended up on the very bottom,
كما أنه في حين وصولك إلى أسفل الترتيب
it might have given you a slight sense
فقد يمنحك هذا شعور طفيف
of dread and/or nausea
بالرهبة و/أو الغثيان
thinking about struggling to get by in retirement.
يدفعك للتفكير من أجل الحصول على مدخول أكبر في التقاعد.
By using this tool over and over
و باستخدام هذه الأداة مرارا وتكرارا
and simulating outcome after outcome,
ومحاكاة النتائج تلو النتائج،
people can understand
يمكن للناس أن تستوعب
that the investments and savings that they undertake today
أن الاستثمارات والمدخرات التي تضطلع بها اليوم
determine their well-being in the future.
تحدد رفاههم في المستقبل.
Now people are motivated through emotions,
و حيث أن دوافع الناس دوافع عاطفية ،
but different people find different things motivating.
ولكن نوعية تلك الدوافع مختلفة من شخص لآخر
This is a simulation
هذه محاكاة
that uses graphics,
تستخدم الرسومات،
but other people find motivating what money can buy,
ولكن يرى الآخرون التحفيز بما يشتريه المال
not just numbers.
ليس فحسب بمجرد أرقام.
So here I made a distribution builder
ولهذا قمت بتصميم منشئ التوزيع
where instead of showing numerical outcomes,
والذي بدلاً من إظهار النتائج العددية،
I show people what those outcomes will get you,
أبين للناس ما سوف يحصلون عليه بتلك الارقام
in particular apartments that you can afford
كنوع الشقة التي يمكن تحمل تكاليفها
if you're retiring on 3,000, 2,500,
إذا أنت كنت من المتقاعدين الذين دخلهم 3,000 أو 2,500،
2,000 dollars per month and so on.
أو ألفي دولار شهريا، وهلم جرا.
As you move down the ladder of apartments,
وكلما هبطت أكثر في سلم الشقق
you see that they get worse and worse.
يكمنك أن ترى أن تحصل على أسوأ وأسوأ.
Some of them look like places I lived in as a graduate student.
بعض الشقق تبدو وكأنها مثل الأماكن التي عشت فيها كطالب دراسات عليا.
And as you get to the very bottom,
وإن استمريت بالهبوط
you're faced with the unfortunate reality
سوف تواجه الواقع المؤسف
that if you don't save anything for retirement,
إذا كان لا يمكنك توفير و إدخار أي شيء للتقاعد،
you won't be able to afford any housing at all.
فلن تكون قادراً على الحصول أي نوع من الشقق
Those are actual pictures of actual apartments
هذه صور حقيقية لشقق حقيقية
renting for that amount
تم تأجيرها تبعاً لهذا المبلغ
as advertised on the Internet.
كما هو معلن عنها على شبكة الإنترنت.
The last thing I'll show you,
آخر شيء سوف أعرضه عليكم
the last behavioral time machine,
هو أحدث آلة زمن سلوكية
is something that I created with Hal Hershfield,
شيء قمت بتصميمه مع هيرشفيلد هال،
who was introduced to me by my coauthor on a previous project,
الذي تعرفت عليه بواسطة زميل تأليف في مشروع سابق،
Bill Sharpe.
بيل شارب.
And what it is
و هي تحديداً
is an exploration into virtual reality.
آلية لاستكشاف الواقع الافتراضي.
So what we do is we take pictures of people --
ذلك ما علينا القيام به هو التقاط صور للناس-
in this case, college-age people --
في هذه الحالية، أناس بعمر طلاب الجامعة -
and we use software to age them
ويمكننا استخدام البرمجيات لاستكشاف ما سيغدون عليه حين التقدم بالعمر
and show these people what they'll look like
ونريهم ذلك
when they're 60, 70, 80 years old.
حين يصلون ال 60، 70، 80 عاماً.
And we try to test
و نحن نحاول أن نستكشف
whether actually assisting your imagination
ما إذا كان فعلا ذلك يساعد مخيلتك
by looking at the face of your future self
حين تقوم بالنظر إلى وجهك في المستقبل
can change you investment behavior.
ويؤدي ذلك لتغيير سلوك الاستثمار و الإدخار .
So this is one of our experiments.
هذه واحدة من تجاربنا.
Here we see the face of the young subject on the left.
وهنا نرى وجه الشاب على الجهة اليسرى
He's given a control
وقد أعطي وسيلة تحكم
that allows him to adjust his savings rate.
تسمح له بضبط معدل الادخار له.
As he moves his savings rate down,
حين يخفض معدل الادخار إلى الأسفل،
it means that he's saving zero
فهذا يعني أن قيمة الادخار تعادل لاشيء "صفراً"
when it's all the way here at the left.
عندما تكون في الجهة اليسرى هنا
You can see his current annual income --
يمكنك أن ترى الدخل السنوي الحالي-
this is the percentage of his paycheck that he can take home today --
هذه هي النسبة المئوية من راتبه التي يمكن استخدامها اليوم
is quite high, 91 percent,
انها مرتفعة جداً، 91 في المئة،
but his retirement income is quite low.
ولكن له دخل تقاعد منخفض جداً.
He's going to retire on 44 percent
سوف يتقاعد على 44 في المئة
of what he earned while he was working.
مما كان يحصل عليه حين كان يعمل
If he saves the maximum legal amount,
ان ادخر الحد القانوني الاقصى المسموح
his retirement income goes up,
سيرتفع الدخل التقاعدي جداً
but he's unhappy
ولكنه سيغدو غير سعيد
because now he has less money on the left-hand side to spend today.
لأنه الآن لديه أقل قدر من المال يمكنه استخدامه في حياته اليوم
Other conditions show people the future self.
وهناك شروط أخرى تظهر الناس الحال في المستقبل.
And from the future self's point of view, everything is in reverse.
و من وجهة نظر النفس المستقبلية و التي ترى الامور بصورة معكوسة
If you save very little,
أي حين تقوم بادخار القليل
the future self is unhappy
فان النفس المستقبلية تغدو غير سعيدة
living on 44 percent of the income.
بالعيش على قدر 44 % مما كانت تعيش عليه
Whereas if the present self saves a lot,
بينما في حين قامت النفس الحاضرة بادخار الكثير
the future self is delighted,
سوف تغدو النفس المستقبلية سعيدة جداً
where the income is close up near 100 percent.
حيث الدخل يكون قرب 100 بالمائة.
To bring this to a wider audience,
ولكي نقوم بنشر هذه الآلية
I've been working with Hal and Allianz
بدأت بالعمل مع هال وشركة "أليانز"
to create something we call the behavioral time machine,
أننا ندعو لإنشاء آلة الزمن السلوكية،
in which you not only get to see yourself in the future,
التي لا ترى فحسب نفسك بها في المستقبل
but you get to see anticipated emotional reactions
ولكن يمكنك الحصول على ردود الفعل العاطفية المتوقعة
to different levels of retirement wealth.
والحصول على مستويات مختلفة من مداخيل فترة التقاعد.
So for instance,
لذا فعلى سبيل المثال،
here is somebody using the tool.
وإليكم شخص ما يقوم باستخدام الأداة.
And just watch the facial expressions
وبمجرد مشاهدة تعابير الوجه
as they move the slider.
حين نقوم بتغير المؤشر
The younger face gets happier and happier, saving nothing.
ترون وجه النفس الحاضرة سعيد و يغدو اكثر سعادة لانه لا يدخر شيئاً
The older face is miserable.
بينما وجهه في المستقبل شديد الحزن
And slowly, slowly we're bringing it up to a moderate savings rate.
و شيئاً فشيئاً نقوم بالوصول الى نقطة توازن لمعدل الادخار
And then it's a high savings rate.
و ها هنا معدل الادخار المرتفع جداً
The younger face is getting unhappy.
ترون وجه النفس الحاضرة يبدو غير سعيد
The older face is quite pleased
بينما وجه النفس المستقبلية يبدو سعيداً
with the decision.
مع هذا القرار.
We're going to see if this has an effect on what people do.
نحن في طريقنا لنرى إذا كان هذا له تأثير على ما يفعله الناس.
And what's nice about it
وما هو لطيف حول هذا الموضوع
is it's not something that biasing people actually,
ان هذه الآلية ليس شيئاً مفروضاً او حتمياً
because as one face smiles,
أي لمجرد ظهور وجه يبتسم،
the other face frowns.
فعلى الوجه الآخر العبوس .
It's not telling you which way to put the slider,
أنا لا أقول لك كيف تحرك مؤشر الادخار و لا احد يقوم بذلك
it's just reminding you that you are
هذه الآلية مجرد تذكير لك لكي تعي
connected to and legally tied to
أنك متصل قانونياً و مادياً واقتصادياً
this future self.
مع تلك النفس المستقبلية
Your decisions today are going to determine its well-being.
و قراراتك اليوم سوف تحدد النحو الذي سوف تكون عليه
And that's something that's easy to forget.
و هذا شيء من السهولة تناسيه و التغافل عنه
This use of virtual reality
وهذا الاستخدام للواقع الافتراضي
is not just good for making people look older.
ليس الهدف منه فقط اظهار الاوجه حين التقدم بالعمر
There are programs you can get
فهناك العديد من البرامج التي تساعدك
to see how people might look
على رؤية ما قد تبدو عليه
if they smoke, if they get too much exposure to the sun,
إذا كنت تدخن ، ان كنت تتعرض للكثير من اشعة الشمس
if they gain weight and so on.
إذا اصبت بزيادة الوزن وهلم جرا.
And what's good is,
وما هو جيد حيال هذا ،
unlike in the experiments that Hal and myself ran with Russ Smith,
على عكس التجارب التي قمت بها مع هال و بروس سميث،
you don't have to program these by yourself
فانت لا يتوجب عليك برمجة تلك البرامج بنفسك
in order to see the virtual reality.
لأجل رؤية الواقع الافتراضي.
There are applications you can get on smartphones for just a few dollars
إذ هناك تطبيقات يمكنك الحصول عليها على الهواتف الذكية ببضعة دولارات
that do the same thing.
و تقوم بالامر نفسه
This is actually a picture of Hal, my coauthor.
هذه صورة لهال، زميلي في التأليف
You might recognize him from the previous demos.
يمكنكم التعرف عليه من العروض السابقة.
And just for kicks we ran his picture
وقمنا بعرض هذه الصورة لاجل التسلية اذ طبقنا
through the balding, aging and weight gain software
تأثير الصلع، الشيخوخة والوزن بواسطة البرمجيات
to see how he would look.
لمشاهدة كيف سيبدو.
Hal is here, so I think we owe it to him as well as yourself
هال هنا، لذلك أعتقد أننا مدينون له
to disabuse you of that last image.
لأنه شاركنا بصوره الشخصية
And I'll close it there.
وهنا سوف انهي ممحادثتي
On behalf of Hal and myself,
بالنيابة عن نفسي، و عن هال
I wish all the best to your present and future selves.
اتمنى لكم الخير الأمثل سواء لنفسكم الحاضرة أو لتلك المستقبلية
Thank you.
شكرا.
(Applause)
(تصفيق)